劳 动 合 同 书

甲方：

乙方：

         签订日期：     年      月     日

根据《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国劳动合同法》及有关法律法规规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本合同，并共同遵守执行。

甲方： 法定代表人： 注册地址：

乙方：

联系电话：

证件名称：                        证件号码：                户籍地址：

现居住地址：

个人电子邮箱：                    企业邮箱：

紧急联系人姓名：                  紧急联系人电话：

注：

1.乙方保证以上信息真实有效，如有变动，须在变更后3个工作日内书面告知甲方人力资源部门。

2.乙方确认上述地址同时作为司法送达地址。

3.乙方上述个人电子邮箱地址和企业邮箱地址，同时作为甲方规章制度的公示地址之一，乙方有义务定期查收、仔细阅读并认真执行。

4.乙方确认，在本合同及其附属相关协议（包括但不限于《保密及知识产权协议》、《竞业限制协议》)的执行过程中，甲方可以采取EMS、电子邮件等方式向乙方发出通知，并视为送达。乙方变更已提供给公司的通讯地址、手机、固定电话、电子邮箱等联系方式时，应当于变更发生之日起(10)日内书面通知甲方，否则，甲方仍按原通讯方式或乙方最后一次告知公司的通信方式向乙方送达文件后，视为己送达。

一、劳动合同期限及试用期限

第一条 甲、乙双方劳动合同期限及试用期限

(一)劳动合同期限

甲、乙双方选择以下第     种合同期限：

1.固定期限，合同期从     年     月     日起至    年    月     日止，本合同期满，双方的劳动关系自然终止；甲乙双方经过协商同意，可以续订劳动合同。

2.无固定期限，合同期从     年      月      日起。

3.以完成                                     工作任务为期限，该项工作的完成标志是：                                        。

劳动合同期满甲乙双方未提出终止劳动合同或者重新续订劳动合同，乙方继续在甲方工作的视为原劳动合同自动以3年期限和原条件续订；乙方满足《劳动合同法》及相关法律法规规定的应当签署无固定期限劳动合同条件的，则双方劳动合同延续为无固定期限劳动合同。

(二)试用期限

1.乙方试用期为   个月（试用期至     年     月     日止）。

2.乙方经试用期考核符合录用条件的，经批准可予以转正，如乙方在试用期内不符合录用条件，乙方同意甲方解除劳动合同且无需支付经济补偿金。

3.在试用期内，如乙方解除本合同，需提前三日书面通知甲方。

工作内容和工作地点

第二条 乙方同意根据甲方工作需要，担任              的工作，岗位详见《岗位职责书》。乙方应按照甲方的要求，认真履行岗位工作职责，按时、保质、保量完成相应的工作，并达到工作标准。乙方同意接受甲方按照制度进行绩效考核，认可考核结果将作为调整乙方岗位、薪酬及判定乙方是否胜任工作的依据。乙方接受甲方的临时工作安排。

第三条 乙方的常规工作地点为            。乙方明确知晓甲方是业务覆盖全国各地的公司，乙方愿意接受甲方对工作地点变化的安排，甲方可安排乙方到前述工作地点以外的地区公出及长、短期出差，或安排乙方在甲方及其直接或间接控制的全国范围内的子公司或分支机构派驻工作，上述情况不能视为工作地点的变更，乙方应服从甲方的安排。乙方同意甲方因生产经营方式或组织、人事架构发生变化，致使乙方工作地点变更，乙方愿意服从甲方的安排。

第四条 在本合同有效期内，甲方可根据本单位经营或工作上的需要或乙方的工作能力、业绩，调整乙方的上述工作岗位或地点，包括但不限于对乙方工作内容或工作地点的改变、升职、平级调职、降职等，也包括虽然职位或岗位不变但工作内容、职责或范围改变的情形。

第五条 乙方同意，有下列情况之一时，甲方可将乙方的工作岗位进行调整：

(一)因公司项目完成或撤销、部门撤销、岗位合并等变化，导致不能安排原岗位工作的；

(二)员工不论何种原因连续一个月以上未能到岗上班，公司已安排其他人员替补，员工重新到岗的；

(三)甲方根据业务经营需要或根据乙方的工作表现、身体状况，需要进行岗位调整的。

（四）遇甲方经营工作任务不足而停工停产的，可安排乙方待岗。乙方同意在甲方安排的工作地点     从事工作。根据甲方的工作需要和乙方的工作性质，可以变更工作地点。甲方安排乙方工作地点变更时，如双方未签订书面变更合同或协议，乙方在三个工作日未提出书面反对意见的，视为同意甲方安排。

第六条 乙方在甲方工作期间应遵守并履行以下义务：

(一)遵守国家宪法、法律法规的规定，忠于职守，勤奋工作，履行所承担岗位的职责；

（二）乙方应遵循公司规定的考勤制度，不得虚假打卡、让他人代为打卡，打卡后无故离开工位超过一个小时的，视为旷工半日；

(三)不得利用工作便利为本人或其他组织和个人谋取不正当利益；

(四)不得从事与甲方合法利益相悖的活动；

(五)不得实施与乙方职责不符或超越甲方授权范围的行为；

(六)未经甲方书面许可，乙方不得以任何方式直接或间接的受雇于他人，从事任何性质和形式的工作，包括但不限于咨询或从事经营活动；

乙方不得设立公司，或在其他公司中担任董事、监事、高级管理人员或财务负责人，不论其设立的公司与甲方公司的经营范围是否相同，不论是否对乙方的本职工作产生影响；

(七)合同期内，乙方不得参与或帮助其他组织、个人从事对甲方构成商业竞争的活动；

(八)根据甲方经营管理需要或工作安排，完成本岗位工作之外的临时性工作任务。

工作时间和休假制度

第七条 本合同签订后，乙方的工作时间以公司用工部门根据岗位需要、法律规定及政府有关部门审批（如涉及行政审批的工时）和工作安排为准。

甲方的具体工作时间将根据甲方的有关作息规定以及乙方岗位要求确定。根据经营需要，甲方可以调整乙方的工作和休息时间。

第七条 本合同签订后，根据乙方所从事的工作特点，按照以下      执行：

(一)执行标准工作制的，乙方每日工作时间不超过8小时，平均每周不超过40小时；社区管理专员等特殊岗位，每周工作时间总数为40小时，具体工作时间遵循甲方工作安排。如经甲方允许，乙方推迟上班时间，则下班时间相应顺延。

(二)执行综合计算工时工作制的，平均工作时间不超过法定标准工作时

(三)执行不定时工作制的，在保证完成甲方工作任务情况下，实行弹性工作时间。

如在劳动合同履行期间，员工岗位发生变化导致工时变化的，或企业因生产经营需要调整工时的，或经过政府审批了新的工时的，自公司通知之日起员工工时自动进行相应调整。

甲方的具体工作时间将根据甲方的有关作息规定以及乙方岗位要求确定。根据经营需要，甲方可以调整乙方的工作和休息时间。

第八条 甲方实行加班申请制度，甲方禁止乙方在未经书面审批的情况下进行加班。乙方如因未能及时完成工作任务而自行延长工作时间，或者未经甲方要求或批准而自行延长工作时间的，乙方不得要求甲方对其所延长的工作时间支付任何报酬。出差期间仅为路途中转、酒店休整等完全处于乙方自主休息状态的时间，不认定为加班。

甲方可以根据工作需要安排乙方延长工作时间，并依照国家及甲方有关制度规定安排补休。

第九条 乙方休假待遇根据甲方注册地有关法律规定、《员工手册》及甲方有关规章制度执行。如乙方未按照规定时间、岗位开展工作，且未按照《员工手册》的规定程序请假，则被视为违反劳动纪律，具体依《员工手册》执行。

四、劳动报酬

乙方在法定工作时间内正常出勤且完成甲方规定的工作任务，甲方在每月第  个工作日以货币形式支付乙方上个月工资，如遇不可抗力等特殊原因可以延迟支付，但甲方应向乙方说明原因。如乙方当月由于事假、新入职、离职等原因未能全出勤的，则甲方按其实际出勤天数，遵照相关法律法规规定计发。甲乙双方协商确定，劳动报酬按下列标准执行：

试用期月基本工资为税前人民币       元；转正后月基本工资为税前人民币       元。

第十一条 合同履行中涉及的奖金、补贴等福利待遇并非乙方的确定性收入，甲方无义务向乙方支付，但甲方有权依据甲方财务状况、乙方工作情况、乙方一贯表现等情形单方决定是否发放及发放的数额和时间。如果发放该福利待遇，甲方也仅对完成工作任务且产生额外贡献的员工实施奖励（根据绩效考核结果确定)，因此若双方的劳动合同在绩效考核之前无论任何原因解除或终止的，则乙方无权享受上述奖金、补贴等福利待遇。【注：乙方明确知晓并认可甲方的这一权利。】

第十二条 甲方实行新的工资制度、调整工资水平时，或乙方的工作职务职责发生变化时，甲方可对乙方的工资及薪酬待遇予以调整。甲方也可根据乙方的工作表现或岗位（工作内容）的调整情况，或者甲方的内部工资政策或制度等规定，调整乙方的工资，这种调整包括提高或降低乙方的工资标准。

第十三条 乙方在工作中的突出贡献和特殊成绩，甲方可给予精神鼓励和一定的物质奖励。乙方的工作过失和其他违纪问题给甲方造成经济损失的，甲方有权按照国家的法律法规和甲方的有关规章制度给予乙方相应处罚。甲方有权在不违反公布及可公开获悉的法律、法规的原则下，扣除乙方的部分工资、其他报酬及报销费用，以抵充乙方欠负甲方的任何数额及/或以支付法律、法规规定的其他税项（如个人所得税）、费用等及/或以作为其他合法用途，双方因此发生争议的，不应视为甲方无故拖欠或克扣乙方工资或其他报酬。

第十四条 为保障乙方和其他员工的工资收入隐私权，乙方同意甲方在企业内部实行工资保密制度并保证严格遵守该保密制度。乙方向他人公开自己或他人的薪酬信息，或打听、询问其他员工薪酬信息，或以他人工资作为个人申诉理由的行为，视为违纪行为，自愿接受公司相关制度中规定的处罚。

第十五条 乙方同意计算加班工资的计算基数按劳动合同履行地最低工资计算，甲方在该月工资标准之外另外发放的津贴、补贴、奖金等项目不计算在加班工资的计算基数之内。

第十六条 乙方同意，如遇客观情况变化、生产经营困难等，甲方可告知乙方适当推迟工资发放时间，但延迟发放不得超过一个月。

第十七条 乙方若对某月工资、提成、加班时间、福利待遇等有异议，应在发放之日起三日内向甲方书面提出，逾期未提出的，视为对该月工资、提成、加班时间、福利待遇没有异议，并开始计算诉讼或仲裁时效。乙方若出现关于本人工资(劳动报酬)方面的不明之处，应通过与甲方人力行政部联系或沟通的方式进行解决。对是否应该支付、支付数量以及支付的方法等，甲方有合理疑问或需要等待相关考评结果，或双方存在争议，暂未向乙方支付的，乙方理解并同意甲方该种情形并不表示甲方无故克扣或故意拖延支付。

五、社会保险及其他保险福利待遇

第十八条 甲乙双方按国家和地方规定参加养老、失业、医疗、工伤等各项社会保险。甲方为乙方办理有关社会保险手续，甲乙双方依法承担缴纳社会保险的义务，甲方可从乙方工资中代扣代缴社会保险费个人缴纳部分。

第十九条 如果乙方是新入职员工，应在本合同生效之日将个人社会保险关系转入甲方（员工入职前无社会保险账户的除外）。甲方不承担因乙方拒绝或不配合甲方办理相关手续以及提交材料不真实、不完整所导致的后果和责任。

第二十条 如乙方在本合同约定的时间内或甲方另行指定的时间内未提交办理社会保险所需的资料文件等，视为乙方不符合录用条件，甲方可单方解除本合同，且由此引起包括但不限于不能补缴社会保险及乙方无法享受社会保险待遇等后果和/或责任、补缴费用和/或滞纳金等，均由乙方承担。

第二十一条 乙方患病或非因工负伤的医疗待遇按国家和地方的有关规定执行。甲方按国家有关规定支付乙方医疗期待遇。

第二十二条 乙方患职业病或因工负伤的待遇按国家和地方的有关规定执行。

第二十三条 甲方为乙方提供的其它福利待遇均非甲方义务及乙方权利，甲方有单独、完整的决定权。【注：乙方明确知晓并认可甲方的这一权利。】

第二十四条 乙方在孕期、产期、哺乳期等各项待遇，按属地政府颁布的有关生育保险政策规定执行。

第二十五条 本合同解除或终止时，甲方应当为乙方出具解除或终止劳动合同证明。乙方应在劳动合同解除或终止日起的十五天内（含当日）到甲方办理人事档案和社会保险、住房公积金的转移手续（乙方无人事档案的除外）。乙方逾期未办理的，由此导致的后果由乙方自行承担。

六、劳动纪律和规章制度

第二十六条 甲方应根据经营和工作需要，对乙方进行法律法规、职业道德、劳动安全卫生、公司规章等方面的教育和培训。

第二十七条 甲方根据经营需要依法制定规章制度和劳动纪律。乙方应服从甲方的工作安排，严格遵守国家法律、法规和甲方依法制定的规章制度、劳动纪律及工作规范，爱护甲方的财产，遵守职业道德，积极参加甲方组织的培训，提高职业技能。

第二十八条 甲方制定或修改的各项规章制度，可选择通过书面文件、公司集体或单独会议、培训、电子邮件、张贴通知等方式向乙方征求意见或进行公示。乙方有义务通过前述渠道及时充分了解甲方定期或不定期更新的规章制度。乙方未履行前述义务的，不影响甲方规章制度的效力。

第二十九条 乙方应自觉遵守中华人民共和国各项法律法规与公民诚实信用道德规范，同时应遵守甲方依法制定的规章制度，服从甲方管理，积极完成所从事的工作任务。乙方应严格遵守甲方的规章制度、保密义务、竞业限制等。乙方违反劳动纪律或甲方的规章制度，甲方有权根据规章制度进行处理，包括但不限于给予相应的纪律处分等，直至解除本合同。

第三十条 因乙方过错或违纪行为致使甲方遭受损失的，甲方有权要求乙方给予经济赔偿，并依法追究乙方责任。

第三十一条 乙方有以下情形之一时，属于严重违反公司规章制度的行为，甲方有权解除本合同，并不给予任何经济补偿：

(一)严重违纪，影响经营、工作秩序的，或给甲方造成经济损失3,000元以上的；

(二)未经甲方同意，以任何方式直接或间接地受雇于他人，从事任何性质和形式的工作，包括但不限于咨询或从事经营活动；

乙方设立公司，或在其他公司中担任董事、监事、高级管理人员或财务负责人，不论其设立的公司与甲方公司的经营范围是否相同，不论是否对乙方的本职工作产生影响的；

(三)自营、从事经营或投资与甲方竞争企业、竞争性业务或与甲方相关联的业务的；

(四)与跟甲方有竞争关系或商业往来关系的个人或组织存在业务关联关系，有可能导致利益冲突的；

(五)挪用或侵占公司财物，或私自接受客户、供应商及利害关系方任何好处及报酬的，无论何种金额及手段；

(六)工作中不服从管理或调整，不按领导的正当指令行事的，经再次要求仍不服从的或经劝阻无效的；

(七)不服从工作分配擅自离开岗位的；

(八)违反甲方的保密条款，泄露甲方商业秘密的；

(九)一年内累计旷工5日（含5日）以上的或连续旷工3日（含3日）以上的，或一个月内累计迟到或早退5次（含5次）以上的，或一年内三次以上虚假考勤打卡、让他人代为打卡的（打卡后无故离开工位超过一个小时的，视为旷工半日）；

(十)在公司内有任何暴力、胁迫、伤害、盗窃、赌博、嫖娼或其他具有博彩性质活动等不法行为及违反社会公德的行为的；

(十一)乙方利用甲方客户、业务渠道，表达谋取私利的交易意向、发生谋取私利的交易行为或结果的；

(十二)使用各种手段（包括但不限于社交平台、电子邮件等）发布不当言论、信息，诋毁甲方名誉、声誉的，或给甲方信誉造成损害的（包括但不限于由于乙方行为被媒体所报道等）；

(十三)与客户或同事发生肢体冲突或剧烈言辞冲突的，无论何种原因；

(十四)提供虚假的票据进行报销，或报销用途与实际用途不相符合的，无论金额多少；

(十五)违反国家法律法规被依法追究刑事责任或被通缉在案、刑事拘留、行政拘留、治安拘留或被国家机关处以其他处罚的；

(十六)在录用前或入职时或在职期间对公司隐瞒、谎报个人工作经历、资历、既往历史等背景及被刑事、治安处罚等经历的；

(十七)在录用前或入职时或在职期间向公司提供不实材料的，包括但不限于：虚假的学历学位证书、资质等级证书、离职证明、个人简历、体检证明、个人所得税专项附加扣除信息或资料等；

(十八)在本合同有效期内从事任何与甲方构成竞争的业务，或持有与甲方构成竞争关系的企业、商业机构或者组织的股份、期权或者其他形式的权利（因买卖上市公司股票而短期持有的除外)；

(十九)被发现参与法轮功或其他非法组织的，或存在有酗酒、吸毒行为的；

(二十)不立即报告任何严重的传染病，故意危害同事或客户健康的；

(二十一)因乙方个人行为直接或间接给甲方造成不良影响的，包括但不限于唆使、试图诱使甲方的雇员、顾问等脱离甲方的；

(二十二)故意或未尽谨慎义务而违反安全规范或不服从指示而影响工作伙伴或合作伙伴或客户安全的；

(二十三)员工存在严重违反诚实信用原则或严重违背职业道德或严重违反社会公认的公序良俗、社会主义核心价值观之行为的；

（二十四）乙方未申报或虚假申报乙方与甲方其他员工之间存在夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或近姻亲关系，可能对工作管理或业务决策产生影响的；

（二十五）员工在病假期间从事旅游、游玩、微商、兼职以及其他与病假在家休息相悖的活动的；

(二十六)其他违反《员工手册》或严重违反公司规章制度或劳动纪律的行为。

第三十二条 乙方在试用期期间有以下情形之一时，属于不符合录用条件，甲方有权解除本合同，并不给予任何经济补偿：

(一)未签收公司规章制度文件的；

(二)不能在规定时间内完成指定工作任务的；

(三)不具备与履行工作职责相应的专业知识及技能，包括但不限于不能达到甲方招聘信息上列明的各项职责和技能要求，或试用期考核不合格的（乙方认可甲方有权对其进行试用期考核，考核可能有相当程度的主观因素，如有异议，仍以甲方的考核结论为准)；

(四)自入职起一个月如因本人的原因不能转移个人社会保险关系的；

(五)与任何单位存在未履行完毕的竞业限制义务，或在应聘时未向甲方说明与其他单位存在保密或竞业限制义务的；

(六)向甲方提交的个人信息、简历和其他资料存在虚假、无效信息、重大事项隐瞒的(包括但不限于学位证、毕业证、外语等级证书、资格证、身份证明等个人有效证件及薪资证明、从业背景等信息)；

(七)在工作中未能按公司或部门的要求，按时或保质保量完成交办的工作任务的，或在工作中出现差错给公司带来经济损失或影响的；

(八)入职后未及时依法与甲方签订劳动合同的；

(九)《员工手册》、《试用期录用条件确认函》及其他规章制度中规定的试用期不符合录用条件的情形。

七、劳动合同的变更、解除、终止和经济补偿

第三十三条 甲乙双方解除、终止、续订劳动合同应当依照《中华人民共和国劳动合同法》及国家和地方的有关规定执行。

本合同的变更，应符合法律、行政法规的相关规定，并按照甲方依法制定的有关规章制度办理。

第三十四条 经甲、乙双方协商一致，劳动合同可以解除。

第三十五条 乙方有下列情形之一的，甲方可以立即解除合同，无需事先通知乙方，也不需要对乙方作任何补偿：

(一)在试用期间，被证明不符合录用条件的；

(二)严重违反公司规章制度的：

(三)以欺诈、胁迫的手段使甲方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；

(四)严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；

(五)被依法追究刑事责任的；

(六)法律、法规规定的其他情形。

第三十六条 有下列情形之一，甲方可以解除本合同。但应提前三十日以书面形式通知乙方本人，并应当支付经济补偿金；甲方也可以在支付乙方一个月工资作为代通知金后立即解除合同。

(一)乙方患病或非因工负伤，医疗期满后不能从事原工作，或者不能从事由甲方另行安排的其他工作的；

(二)乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；

(三)劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经双方协商不能就变更劳动合同达成协议的。

(四)法律、法规规定的其他情形。

第三十七条 乙方在试用期内须提前三天，在试用期满后须提前三十天书面通知甲方，可以解除劳动合同。若未按规定时间提前以书面形式通知，给公司造成损失的，乙方应当赔偿公司损失。

第三十八条 有下列情形之一的，本合同终止：

(一)劳动合同期满的；

(二)甲方依法破产、解散的；

(三)乙方退休、退职、死亡或者被人民法院宣告死亡或者失踪的；

(四)法律、法规规定的其他情形。

第三十九条 本合同在解除或终止时，乙方应立即停止以甲方名义从事的一切活动，且应当办结下列工作交接手续，并对下述工作交接做出详细的书面说明：

(一)根据甲方的要求，完结任何未结的工作，并按照甲方的要求向甲方指定的人员陈述工作内容、正在处理工作、项目的进展、客户关系情况等。

(二)立即完好、全面地向甲方交还任何其持有或控制的与甲方业务或事务相关联的财产和商业秘密，乙方同意其无权保留本条所述任何物品、商业秘密或其副本，包括但不限于：

1.乙方负责保管、使用或在其控制范围内的所有有关甲方及其管理、经营和产品的文档、档案原件及复印件、电子件；

2.甲方的供应商、客户以及其他联系单位和个人的名单、资料；

3.包含甲方资料和信息的软件、磁盘、硬盘、光盘等各种信息及载体；

4.甲方为乙方配备的工作用的工具、工作服、仪器、设备、钥匙、出入证、计算机软件及设备及其他办公用具等；

5.甲方为乙方配备的相关设备或软件的账户密码。

(三)与甲方指定的人员办理离职结算，包括但不限于向甲方清偿备用金、借款，办理未报销款项的报销、根据培训协议返还培训费、赔偿甲方因乙方原因受到的经济损失等。

(四)根据国家法律法规和甲方依法制定的相关规定要求应当办理的其他工作交接程序。

第四十条 本合同终止或解除时，乙方应按甲方规定的时限及程序、方式办理工作交接。甲方依法需向乙方支付解除或终止劳动合同当月工资或经济补偿金的，在办结所有工作交接后支付。乙方未按照甲方规定程序办理工作交接的，包括但不限于故意缺勤、未全力执行工作交接或因不尽职责而给公司带来经济损失的，乙方应当承担赔偿责任，必要时甲方还将追究乙方的法律责任。甲方有权扣除乙方未予交还的借款、财物、设备、工具等相应款项。

第四十一条 甲方应当在解除或者终止本合同时，为乙方出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为乙方办理档案转移和社会保险关系转移手续。因乙方拒不告知甲方其档案转移或社会保险关系的转移单位及寄送地址，致使甲方不能及时为乙方办理的，由此而产生的一切法律责任由乙方自行承担。

第四十二条 本合同解除或终止时，法律、行政法规规定应由甲方支付经济补偿金的，甲方应在乙方按照双方约定办结所有工作交接、离职手续办理完毕后随离职月的工资一并发放。如双方就离职事宜有另行约定的，从约定。

第四十三条 甲方为乙方提供专项培训费用，对乙方进行专业技术培训。如按双方约定培训后乙方须为甲方提供一定年限的服务，而乙方违反服务期约定，则乙方应当向甲方支付相当于培训费用的违约金。培训费用包括但不限于培训费、教材费及培训期间交通费、生活费、培训补贴等。双方签订《培训服务协议》的，乙方辞职或因违反甲方的规章制度被甲方解除劳动合同的赔偿标准，按《培训服务协议》的约定执行。

第四十四条 因乙方原因给甲方造成任何经济损失的，乙方应当承担赔偿责任。

八、保密和知识产权

第四十五条 未经所有权人授权，乙方不得擅自披露、使用，或允许甲方和/或甲方负有责任的任何第三方（包括但不限于甲方的员工、代理人、顾问、客户等）使用未经授权的技术秘密、商业秘密或其他知识产权，也不得在甲方的工作场所、工作电脑等中持有该等技术秘密、商业秘密或其他知识产权，由此引发的侵权责任由乙方自行承担。

同时，乙方应当保守甲方商业秘密或其他保密信息，遵守甲方的保密制度，不得利用甲方的商业秘密或其他保密信息为本人或其他经济组织和个人谋取不正当的经济利益；且在合同期内以及离开甲方后任何期间内，均不得以任何形式向任何第三方直接或间接地泄露任何甲方之商业秘密，乙方亦不得擅自利用或者许可任何第三方利用甲方的商业秘密，也不得以其他任何形式侵犯甲方的商业秘密。商业秘密或其他保密信息如下：

（一）甲方所拥有的技术信息是指由甲方组织研制开发或以其他形式合法取得的，技术材料和开发成果以及甲方从第三方得到的信息、技术资料和成果，包括：完整的技术方案、开发过程中的阶段性技术成果以及取得的有价值的技术数据，针对技术问题的技术诀窍，以及各类技术资料，例如：（a）计算机程序和开发资料，如需求分析、论证报告、程序结构、设计说明、测试报告、流程图、各版本软件和终极版本、开发合同等；（b）技术分析资料，如参数定义、模块定义、变量定义、模块关系等；（c）商业分析的数据和资料，如用户情况、用户资讯、市场调查等；（d）成本信息、开发人员信息等；

上述技术信息包括但不限于下列内容：技术方案、产品设计、工程设计、电路设计、制造方法、配方、工艺流程、技术指标、计算机软件、数据库、研究开发记录、技术报告、检测报告、实验数据、试验结果、图纸、样品、样机、模型、模具、操作手册、技术文档、培训材料、相关技术资料、往来信件或函电、等等。

（二）甲方的经营信息包括但不限于下列内容：甲方的经营策略、规章制度、工作流程、管理诀窍、项目管理、技术管理、文档管理、质量管理方法、定价方法、定价政策、销售方法、行销计划、发展规划、工作计划、项目方案、开发计划、投资计划、投资方案、业务规程、商业网路、客户个人信息（包括但不限于客户名单、客户身份证、手机号、银行卡账户等个人信息）、客户渠道、货源资料、采购资料、谈判底价、招投标底价、广告策划、管理经验、财务状况、财务资料或信息、内部（不对外的）价目表、人事计划等信息中的整体或其中部分要素、企业网络上的内部信息（非对外公开的）、程序文件、情报文件、公司档案，以及其他泄漏后将会给甲方带来名誉或经济损失的信息。

（三）商业秘密或其他保密信息不包括任何前述提及的已经被公众知晓的信息。

第四十六条 乙方违反本合同或另行签订的保密协议中约定的保密义务而给甲方造成损失的，应按《中华人民共和国反不正当竞争法》的有关规定或双方当事人的有关约定，向甲方支付赔偿费用。

第四十七条 乙方承认其任职于甲方期间或离开甲方后，凭借/使用公司的技术信息、财力、物力或场地而完成的作品、研究、创造发明及其他知识产权，无论是现在或是未来开发创造的，包括但不限于作品（无论是文字、图片、动画或其他创作形式）、商标（以文字、图形或以其组合表达）、专利（无论是否申请或者目前正在申请注册）、软件、公开或未公开的专有技术和其他法定权利皆属甲方所有，并且乙方承诺以其最大努力与甲方合作，使甲方获得完整的权利及维持其合法权益。

九、劳动争议处理及其它

第四十八条 双方因履行本合同发生争议且调解不成的，在法定期限内，可以向甲方注册地有管辖权的劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

第四十九条 乙方在签订本合同时应保证与原工作单位已解除劳动合同，并按乙方要求提供有效、真实的证明文件，如因乙方隐瞒事实真相、弄虚作假而引起的一切法律后果，均由乙方自行承担。乙方承诺与甲方签订并履行本合同，不违反乙方曾与第三方签订的任何法律文件，或者作出的承诺，否则由此而引起的一切法律、经济后果，均由乙方自行承担。

第五十条 本合同载明合同双方就本合同之内容所达成的全部协议，取代双方所有此前尚未履行完的劳动合同及相关协议和约定。即自本合同生效之日起，双方此前存有的尚未履行完的劳动合同自动废止，甲乙双方此后的劳动权利义务均以本合同为准。

第五十一条 对本合同条款进行的任何变更或补充，应由双方协商一致并形成书面文件。本合同未尽事宜，按照国家相关法律规定和甲方的有关规定执行。

第五十二条 本合同条款如与国家或所在地区的法律、法规和政策相悖时，以国家或所在地区法律、法规和政策为准，其他条款和规定仍然有效。

第五十三条《员工手册》中包含了甲乙双方应共同遵守的各项规章制度，《员工手册》及其未来可能发生的修改均属本合同附件，对甲乙双方具有约束力。

第五十四条 原有约定和人事管理规定与本合同及附件不符的，以本合同及附件为准。合同任何一方迟延或不行使本合同规定的任何权利，均不构成对该权利的放弃。

在乙方违反劳动纪律、劳动合同或相关规章制度时，甲方有权酌情从轻或优惠处理。乙方理解并同意，甲方的这种做法仅仅为了乙方利益考虑，并不表示乙方实际的过错程度，乙方不应在仲裁或诉讼中仅仅以此作为其过错程度没有那么重的抗辩。

第五十五条 本合同附件如下，附件作为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。附件中的约定与本合同约定不一致的，以附件中的约定为准。

(一)《试用期录用条件确认函》

(二)《岗位职责书》

(三)《新入职员工岗位薪资确认单》

(四)《员工手册》

(五)《保密及知识产权保密协议》

(六)《竞业限制协议》

(七)《培训协议》（如有）

(八)《制度签收函》

本合同经甲方盖章、乙方签字后生效，一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

(以下无正文)

甲方：（盖章）                              乙方（签字）：

日期：     年     月     日             日期：      年      月     日