加工承揽合同

甲方（定作方）：

统一社会信用代码：

住所：

法定代表人：

乙方（承揽方）：

统一社会信用代码：

住所：

法定代表人：

鉴于甲方委托乙方进行定作加工，乙方具备相应的承揽能力和资质，双方经平等自愿协商，根据《中华人民共和国民法典》及相关法律法规，就乙方提供承揽服务事宜，签订本合同以共同遵守。

第一条 加工承揽项目

1.1 项目基本信息

服务项目名称：          加工承揽服务。

服务要求：具体见附件"承揽方案确认书"及本合同其他约定。

工作成果要求：乙方应提交的工作成果见附件"承揽方案确认书"。

以下将该加工承揽项目称为"项目"或"本次服务"；乙方向甲方提供的定作加工的工作成果（具体以双方约定为准）称为"工作成果"。

1.2 项目变更

服务过程中，如甲方需要变更加工要求、增加或减少项目数量、调整技术标准等，应提前以书面形式通知乙方。乙方应在收到通知后3个工作日内书面回复是否可以执行变更以及变更对价格、工期的影响。双方就变更事项达成一致的，应签订书面补充协议。

如经甲方同意或要求增加原加工承揽范围之外的项目，则甲方应根据该项目收费标准增加费用。如无特别约定，则增加的费用应于乙方向甲方交付工作成果之前支付。

服务过程中，如甲方减少数量、项目导致乙方单位成本增加的，乙方有权要求调整费用标准，双方应就调整后的费用标准另行协商并签订补充协议。

第二条 服务费用

2.1 服务费用（合同价款）

本次服务费用总价（合同总价款）为：人民币（大写）               元（￥       元）。

2.2 税费

本合同约定价款为含税价格，增值税率     %（百分之  ）。

本次服务费用明细如下：

单项

单价

数量

价款（元）

说明

合计

/

/

2.3 付款方式

首笔款：￥     元，于本合同签订后5个工作日内支付。该款项同时作为双方履行本合同的定金，适用定金罚则。

尾款：乙方向甲方交付工作成果并经甲方验收通过后的 5 个工作日内，甲方付清全部合同价款。

如甲方逾期支付任何款项的，每逾期一日，应按逾期金额的万分之五向乙方支付违约金。逾期超过15日的，乙方有权暂停工作并相应顺延工期，因此造成的损失由甲方承担。

2.4 收款账号

乙方指定收款账号：

户名： 

账号： 

开户行： 

乙方未授权任何员工、第三方收款；付款方未向指定账号付款导致损失的，乙方不承担任何责任。乙方收款账号如有变更，应提前5个工作日书面通知甲方。

2.5 发票

乙方应在收到甲方款项后 个工作日内向甲方开具正规足额增值税专用发票。甲方开票信息如下：

名称： 

纳税人识别号： 

地址、电话： 

开户行及账号： 

2.6 费用范围

本合同约定的价款已经包括但不限于乙方提供的全部物料成本（约定由甲方提供的除外）、人工成本、运输费用、包装费用、保险费、利润和税费等；除本合同明确约定的以外，甲方无需再向乙方支付其他任何价款、费用或报销。

第三条 委托方配合

3.1 原材料提供

甲方应提供如下原材料：

名称

规格、型号、生产厂家等

数量

市场价值（单价）

说明

甲方原材料交付地点：乙方工厂所在地，位于   省   市    区    路  号。

甲方原材料交付时间：本合同签订后3个工作日内。

甲方向乙方交付原材料时，乙方应当场进行验收并签署验收单；当场未提出异议的，视为甲方交付的原材料符合约定。乙方验收后发现原材料存在隐蔽瑕疵的，应在发现后3个工作日内书面通知甲方，甲方应在收到通知后5个工作日内予以更换或补齐。

甲方提供原材料的，交付乙方后所有权不发生转移。乙方在完成加工后，原材料如仍有剩余，乙方应及时返还给甲方；如无特别约定，乙方应与工作成果一并交付给甲方。剩余原材料的返还费用由     甲方承担。

甲方将原材料交付乙方后在乙方保管期间，乙方应妥善保管；因乙方保管不当导致原材料损失的，乙方应按原材料市场价值承担赔偿责任。但因不可抗力等非乙方原因致使原材料破损或灭失的，不利后果由甲方承担。

除双方约定由甲方提供的原材料以外，加工承揽中所需其他原材料、辅料、零部件等均由乙方自行提供并承担费用。

3.2 资料提供

甲方应向乙方提供承揽加工所需技术资料与图纸（下称"技术资料"）。

甲方技术资料交付时间：本合同签订后3个工作日内。

乙方在服务期间，发现甲方技术资料或指示不合理的，应当及时通知甲方；甲方应当在收到通知后2个工作日内回复，提出修改意见。甲方逾期未回复的，乙方有权暂停工作并相应顺延工期。

3.3 逾期配合的责任

因甲方逾期提供原材料、技术资料或甲方未能及时回复乙方对技术资料的意见，导致乙方无法正常开展承揽加工的，乙方有权停止工作、相应顺延工期。因此造成的乙方损失（包括但不限于人工成本、设备闲置损失、材料损耗等），由甲方赔偿。

第四条 加工承揽要求

4.1 原材料要求

乙方在本次加工承揽中应使用下列原材料（包括零部件、辅料、备品等）：

名称

规格、型号、生产厂家等

数量

说明

乙方加工前及加工过程中，甲方有权检查乙方所使用的原材料。甲方检查不免除乙方对原材料质量的责任。

对于加工为成品不便检测的原材料，乙方应在加工前请甲方进行检查验收，并由甲方书面确认。甲方未确认的，乙方不得进行加工。

乙方应保证其所使用的原材料符合国家环保、安全等相关标准，不得使用国家明令淘汰或禁止使用的材料。

4.2 加工质量要求

乙方应按甲方提供的技术资料及甲方要求完成定作加工。

乙方交付的工作成果应符合该货物所适用的国家标准（强制性或推荐性标准）、行业标准、地方标准、生产企业标准执行，并以其中最高的标准为准。如无上述标准的，应符合通常标准或符合合同目的的特定标准。

乙方交付的工作成果质量应同时符合乙方所提供的产品说明书或相关说明文档中所列明的标准。

乙方应建立并执行严格的质量检验制度，在交付前对工作成果进行全面检验，并向甲方提供质量检验报告。

4.3 数量

乙方交货数量与约定数量不一致的，甲方有权拒绝收货或要求乙方在3个工作日内补齐。乙方逾期未补齐的，按逾期交货处理。

4.4 包装要求

乙方交付给甲方的工作成果应按下列要求进行包装： 

包装应符合国家有关包装标准，足以保护工作成果在运输、储存过程中不受损坏。因包装不当造成工作成果损坏的，由乙方承担责任。

4.5 权利保证

乙方保证交付给甲方的所有工作成果未设置任何的留置权、抵押权、质押权、担保权和其他权利负担；

乙方保证交付给甲方的所有工作成果未侵犯第三人知识产权、商业秘密或其他合法权益。但因甲方提供的技术资料与甲方指示所导致的，乙方不承担责任。

4.6 免责情形

因甲方原材料、技术资料及甲方指示所引起且乙方无法发现或避免的质量问题，乙方不承担责任。但乙方发现后应及时通知甲方，未及时通知导致损失扩大的，乙方应就扩大部分承担责任。

4.7 转包与分包

乙方必须自行完成本合同约定的主要工作，不得将主要工作转交第三方完成。

乙方可以将辅助工作交由第三方完成，但应提前书面通知甲方并取得甲方同意。乙方应对第三方完成的工作成果向甲方承担全部责任，第三方的行为视为乙方的行为。

乙方违反本条约定转包或分包的，甲方有权解除合同，乙方应按本合同约定承担违约责任。

第五条 交货与验收

5.1 交货时间

乙方应于     年  月  日前完成加工并交付工作成果。

因甲方原因或不可抗力导致工期延误的，交货时间相应顺延。

5.2 交货地点

交货地点：              。

甲方变更交货地点导致乙方增加费用的，该增加的费用由甲方承担。

上述交货地点为最终交付工作成果的地点；除非特别约定，乙方提交样品及甲方验收样品的地点应在乙方加工所在地。

5.3 运输方式与费用

运输方式： 按甲方要求运输。

运输费用由乙方承担。

采取代办托运方式的，乙方应选择有资质的承运人，并办理货物运输保险，保险费用由乙方承担。

5.4 验收

甲方应在交货当时进行外观、数量验收，并签署验收单。对外观、数量有异议的，应当场提出；当场未提出异议的，视为外观、数量符合约定。

质量验收期为交货后90日。甲方应在验收期内进行质量检验，对质量有异议的，应在验收期内以书面形式向乙方提出，并说明异议的具体内容和依据。验收期内未提出书面异议的，视为质量符合约定、验收通过。

乙方应在收到甲方书面异议后3个工作日内予以答复或处理。对质量异议有争议的，双方可共同委托具有资质的第三方检测机构进行检测，检测费用由责任方承担。

工作成果需安装调试的，安装调试完毕后60日内为质量验收期。

5.5 风险转移

工作成果毁损、灭失的风险自交货之日起转移；采取代办托运方式的，自乙方将工作成果交付给第一承运人后风险转移。甲方逾期收货的，自逾期之日起风险转移至甲方。

5.6 所有权转移

工作成果所有权自甲方付清全部价款之日起转移。甲方未付清全部价款的，工作成果所有权仍归乙方所有。

甲方提供的原材料的所有权始终归甲方所有，不因加工而发生转移。

5.7 安装与调试

乙方 （负责/不负责）在约定交货地点进行安装调试。

如乙方负责安装调试的，应在交货后10个工作日内完成安装调试，并确保工作成果正常运行。安装调试费用由乙方承担。

第六条 质保期

6.1 质保期限

质保期为：12个月；自乙方交货并经甲方验收通过之日起算。

本合同约定质保期的期限与责任低于乙方承诺或国家、行业标准的，以较高要求为准。

6.2 质保责任

质保期内，如工作成果出现质量问题不能正常使用，乙方应按甲方要求免费为其更换或修理并承担相应费用。乙方应在收到甲方通知后2个工作日内响应，5个工作日内完成更换或修理。

更换或修理后的工作成果，质保期自更换或修理完毕并验收通过之日起重新计算。

因同一质量问题经两次修理仍不能正常使用的，甲方有权要求更换或退货，乙方应退还相应货款并承担甲方因此遭受的损失。

6.3 免责情形

交货后因甲方使用、保管、维护不当导致工作成果出现的质量问题或不能正常使用，乙方不承担质保责任，但可提供有偿维修服务。

因不可抗力、第三方原因或非乙方原因造成的损坏，乙方不承担质保责任。

第七条 留置权

甲方未按合同约定及时支付乙方费用的，乙方有权留置工作成果及甲方提供的原材料，并依法行使留置权。

乙方行使留置权后，应给予甲方不少于六十日的履行期限。甲方逾期仍不履行的，乙方可以与甲方协议以留置财产折价，也可以就拍卖、变卖留置财产所得的价款优先受偿。

留置财产折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归甲方所有，不足部分由甲方清偿。

留置期间，乙方应妥善保管留置财产，因保管不善致使留置财产毁损、灭失的，乙方应承担赔偿责任。

第八条 知识产权

8.1 甲方知识产权

甲方提交给乙方使用的素材、资料、技术资料、图纸等，其知识产权仍归甲方所有。除为本合同目的而使用之外，乙方不得复制、使用及提供给第三方，不得用于本合同以外的任何目的。

乙方应采取合理的保密措施保护甲方的知识产权，防止泄露或被第三方获取。

8.2 乙方知识产权保证

乙方保证享有所提供工作成果所需的完整知识产权，并保证甲方及甲方客户在世界范围内使用（包括但不限于单独使用、结合使用、连接使用、嵌入使用、贴附使用、拼拆使用，下合称"使用"）、生产、销售、许诺销售、运输、仓储、进口、出口货物不会侵犯任何第三方知识产权。

如因乙方提供的工作成果侵犯第三方知识产权导致甲方被索赔或涉诉，乙方应承担全部责任，包括但不限于赔偿甲方因此遭受的全部损失、支付的赔偿金、律师费、诉讼费等，并为甲方提供抗辩。

但是乙方不对甲方所提供的技术资料、甲方原材料中的知识产权承担保证责任。

8.3 工作成果知识产权归属

除本合同约定的授权使用以外，本合同的签订与履行不代表知识产权的转让及许可。

如工作成果涉及乙方拥有的专利、技术秘密等知识产权，甲方仅享有为本合同目的使用的权利，不得擅自复制、传播或向第三方许可。

因履行本合同产生的新技术成果的知识产权归属，双方另行约定。

第九条 保密

9.1 保密义务

乙方保证对在讨论、签订、履行本合同过程中所获悉的属于甲方及甲方关联方的且无法自公开渠道获取的文件及资料（包括但不限于商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。

未经甲方书面同意，乙方不得超出本合同约定的目的和范围使用该商业秘密，不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。

乙方应采取与保护自身商业秘密同等的保密措施保护甲方的保密信息。乙方的保密义务同样适用于其员工、代理人和分包商，乙方应对其员工、代理人和分包商的违反保密义务的行为承担连带责任。

9.2 保密期限

上述保密义务，在本合同终止或解除之后仍需履行，直至保密信息成为公开信息或甲方书面解除保密义务为止。

9.3 例外情形

本合同关于对保密信息的保护不适用于以下情形：

（1）保密信息在披露给接收方之前，已经公开或能从公开领域获得；

（2）在本合同约定的保密义务未被违反的前提下，保密信息已经公开或能从公开领域获得；

（3）接收方应法院或其它法律、行政管理部门要求披露保密信息（通过询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）。当出现此种情况时，接收方应及时通知提供方并做出必要说明，同时给予提供方合理的机会对披露内容和范围进行审阅，并允许提供方就该程序提出异议或寻求必要的救济；

（4）接收方有证据证明其在披露方披露之前已经合法持有该保密信息，且无保密义务限制的。

9.4 宣传限制

乙方有权将本合同约定的项目及甲方作为乙方客户及服务示例进行适当宣传，但不得泄露甲方保密信息，且应事先取得甲方书面同意。

第十条 双方关系

10.1甲方与乙方服务人员之间不成立雇佣、劳务派遣或其他法律关系；乙方应依法自行向乙方服务人员承担用人单位的义务，包括但不限于支付工资、缴纳社会保险、提供劳动保护等。

如乙方服务人员向甲方索赔或追究其他责任，甲方有权向乙方追偿。

10.2乙方及乙方服务人员在服务过程中如出现人身、财产损害或造成第三方损害，应由乙方自行承担责任。但因甲方原因造成的除外。

乙方应遵守安全生产相关法律法规，建立健全安全生产制度，确保加工过程安全。

第十一条 合同解除

11.1 双方协商一致可解除本合同。

11.2 甲方在乙方完成工作前可以随时解除合同。甲方解除合同的，应赔偿乙方因此遭受的损失，包括但不限于乙方已完成工作的报酬、已投入的材料成本、设备闲置损失等。

11.3 解除的后果

合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以请求恢复原状或者采取其他补救措施，并有权请求赔偿损失。

合同因违约解除的，解除权人可以请求违约方承担违约责任。

第十二条 违约责任

12.1 甲方逾期付款

甲方逾期付款的，每逾期一天，应按逾期金额的万分之五向乙方支付违约金，同时仍应履行付款义务。

逾期超过15日的，乙方有权解除本合同，并要求甲方承担违约责任。

12.2 乙方逾期交货

乙方逾期交货的，每逾期一天，应按相应货款金额的万分之五向甲方支付违约金，同时仍应履行交货义务。

逾期超过15天的，甲方有权解除本合同，并要求乙方承担违约责任。

12.3 质量违约

乙方交付的工作成果质量不符合约定的，甲方有权要求乙方承担修理、更换、重作、退货、减少价款等违约责任。

因质量问题给甲方造成损失的，乙方应赔偿甲方全部损失，包括但不限于直接损失、可得利益损失、甲方支付给第三方的赔偿费用/违约金/罚款、调查取证费用/公证费/诉讼费用/律师费用以及因此而支付的其他合理费用。

12.4 违约解除的责任

违约导致解除合同的，违约方应同时向守约方承担如下责任：

（1）退还已支付的全部款项和交付的原料或退还交付的全部货物、设备与材料（如已交付）；

（2）按合同价款的20%支付违约金。违约金不足以赔偿损失的，违约方还应赔偿全部损失。

任何一方有其他违反本合同情形的，应赔偿守约方全部损失，该损失包括但不限于对守约方所造成的直接损失、可得利益损失、守约方支付给第三方的赔偿费用/违约金/罚款、调查取证费用/公证费/诉讼费用/律师费用以及因此而支付的其他合理费用。

第十三条 不可抗力

13.1 当事人一方因不可抗力不能履行合同的，应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失，并应当在合理期限内提供证明。未及时通知导致对方损失扩大的，应就扩大部分承担赔偿责任。

13.2 因不可抗力致使不能实现合同目的的，当事人可以解除合同。因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不免除其违约责任。

不可抗力导致合同履行迟延的，履行期限相应顺延。

第十四条 反商业贿赂

各方均不得向对方或对方经办人、工作人员或其他相关人员索要、收受、提供、给予合同约定外的任何利益，包括但不限于明扣、暗扣、现金、购物卡、实物、有价证券、旅游或其他非物质性利益等，否则构成重大违约。如该等利益属于行业惯例或通常做法，则须在本合同中明示，否则亦为重大违约。

任何一方违反本条约定的，守约方有权解除合同，并要求违约方按合同价款的 %支付违约金。违约金不足以弥补损失的，违约方还应赔偿全部损失。

第十五条 合同联系方式

15.1 甲方项目联系人

甲方确认如下项目联系信息：

联系人： 

地址： 

手机： 

微信： 

电子邮箱： 

甲方确认，甲方项目联系人的权限仅限于下列：

（1）代表甲方提交、接受项目有关资料、文档、工作成果；

（2）代表甲方对服务提出意见；

（3）代表甲方验收乙方提供的工作成果与服务。

甲方变更项目联系人的，应提前3个工作日书面通知乙方。

15.2 乙方项目联系人

乙方确认如下项目联系信息：

联系人： 

地址： 

手机： 

微信： 

电子邮箱： 

乙方确认，乙方项目联系人的权限仅限于下列：

（1）代表乙方提交、接受项目有关资料、文档、工作成果；

（2）代表乙方对服务进行沟通、提出意见。

乙方变更项目联系人的，应提前3个工作日书面通知甲方。

15.3 通知与送达

除非双方另有约定，合同双方可通过指定电子邮箱提供资料、文档、工作成果电子版。

双方确认上述联系方式同时作为有效司法送达地址。任何一方变更送达地址的，应及时书面通知对方；未及时通知导致文书无法送达的，视为已送达。

通知的送达时间：

（1）专人送达的，以签收之日为送达日；

（2）邮寄送达的，以邮件寄出后第3日为送达日；

（3）电子邮件送达的，以邮件发出之日为送达日。

第十六条 争议解决

因本合同引起或有关的任何争议，由合同各方协商解决。协商或调解不成的，任何乙方可向甲方住所地有管辖权的人民法院起诉；

第十七条 附则

17.1 本合同一式二份，合同各方各执一份。各份合同文本具有同等法律效力。

17.2 本合同未尽事宜，双方应另行协商并签订补充协议。补充协议与本合同具有同等法律效力。

17.3 本合同包含如下附件：承揽方案确认书上述附件是本合同的一部分，具有与本合同同等的法律效力。

17.4 本合同经各方法定代表人或授权代表签字并加盖公章后生效。

（以下无合同正文）

签署时间： 年 月 日

甲方（盖章）：

乙方（盖章）：

法定代表人或授权代表：

法定代表人或授权代表：

签字：

签字：

附件：定作方案确认书

项目名称： 

一、定作加工要求

二、技术要求

 

三、期限要求

1. 加工方案确认： 

2. 交付： 

四、质保期

货物交付并经甲方验收合格后12个月。

五、其他需求

双方同意按上述方案提供服务。

时间： 年 月 日

甲方（委托方）确认：

乙方（承揽方）确认：

签字（盖章）：

签字（盖章）：