主播独家经纪合作合同



甲方：                                           

法定代表人：                                     

联系地址：                                       



乙方姓名：                                       

抖音UID:                                            

    其他平台账号（如有）UID：                        

邮箱：

微信：

身份证号码：

联系方式：

联系地址：



鉴于：

甲方、乙方各自拥有的独特优势和能力，现甲乙双方就线上、线下业务活动合作事宜，基于自愿、平等、公平、诚信原则，经甲乙双方充分友好协商，根据《中华人民共和国民法典》等相关法律规定，就双方线上、线下业务合作达成如下合同，以兹共同信守。



一、合作内容

1.甲方在合作期间内全权独家代理乙方在字节跳动公司旗下全部平台（包括但不限于：抖音，西瓜视频，火山视频等）乙方同一身份证认证下的所有账号的全部业务活动（包括但不限于直播、短视频等），及上述平台衍生私域粉丝社群（包括但不限于抖音，微信等）、相关线下演艺活动（包括但不限于平面拍摄、图片、视频、影视等内容创造、商家广告合作等）等上述线上平台及线下业务活动，包括但不限于通过本合同项下指定账号或者通过第三方账号进行的上述全部活动。

2.甲方将根据乙方的特点，利用自身的团队、资源对其进行定向包装、宣传并在网络上推广，为乙方打造各类网络社交资源（以下简称“IP”），推广上述IP并进行商业运作（包括但不限于：广告合作、商业活动、直播带货等）获得收益。

3.乙方通过在平台上使用注册账号发布小视频、直播、发帖等方式，完成平台的内容生产以及粉丝互动，打造并树立个人公众形象等。

4.甲方乙方为独家合作关系，甲方为乙方抖音及字节跳动公司旗下全部平台独家合作方，双方一致确认，基于前述合作双方不存在劳动关系或任何其他隶属关系。



二、甲方的权利与义务

1.甲方有权在授权范围内独立行使各种权利并获得相应收益，有权独家在抖音等字节跳动公司旗下全部平台上为乙方接洽、安排、策划演艺活动和事务，负责安排乙方开通相应平台直播权限的账号，为乙方提供双方合作所需的必要环境及条件，乙方应当全力配合甲方的运作。

2.甲方为乙方提供专业内容运营策划指导、与乙方受众群体相匹配的供应链、渠道资源、商务合作等便利条件与孵化支持，推动乙方快速积累粉丝，尽可能地提高乙方的网络知名度，树立乙方公众形象。

3.甲方在合作期限内享有乙方姓名、肖像、声音、形象使用权和经济权、本合同项下各平台账户的所有权和独家使用权、及上述全部权益之衍生权益，有权在商业推广中使用或者授权第三方合作方使用上述权益。

4.甲方有权对乙方在平台上发布的内容及与粉丝互动时的言论和行为进行监督管理，并对乙方的不恰当言行提出整改意见，乙方应配合整改。

5.甲方有权要求乙方将其各平台账号绑定在甲方或者甲方指定第三方官方账号旗下，在合作期限内非经甲方同意，乙方不得解绑，否则视为乙方单方解除本合同，甲方有权要求乙方承担违约责任。

6.甲方不得擅自更改本合同项下各平台账号密码、关联手机号码等信息，也不得通过挂失等手段更改账户信息，不得通过更改绑定收款账号等方式私自提取款项。甲方违反本条约定视为违约情形。

7.甲方应严守乙方的商业秘密，并承诺在任何场合下其所有言行及举止，不得破坏乙方的名誉和权益。

8.因本合同的履行所产生之税费，甲乙双方必须遵照中华人民共和国及各地政府所订之税收法律法规，依法自行缴纳。



三、乙方的权利与义务

1.对于甲方安排乙方直播带货或者上传橱窗的货品，乙方拥有否决权，甲方不可强行要求乙方销售其不认可的货品。

2.乙方与甲方签约前，所有乙方已有的线上及线下的店铺销售收入与甲方无关。

3.乙方应当根据甲方的要求提供工作所需的全部文件及资料，包括但不限于甲方为实施本合同所需的乙方个人资讯（包括姓名、艺名、昵称、各平台账户信息、身份证号码、支付宝账户名、银行账户名、账号、联系方式、联系地址、紧急联系人等）、身份证件、银行卡账户复印件、照片、视频等；乙方承诺其提供的平台账号为乙方本人实名认证的平台账号，且实名认证内容与乙方向甲方提供的身份信息完全一致；乙方应当确保其向甲方提供的资料符合国家相关法律法规、规章的规定，不存在任何侵犯第三方权益的情形，并保证其提供的全部资料真实、完整、合法、有效，否则视为乙方违约。

4.乙方不得擅自更改本合同项下各平台账号密码、关联手机号码等信息，也不得通过挂失等手段更改账户信息，不得通过更改绑定收款账号等方式私自提取款项。乙方违反本条约定视为违约情形。

5.乙方需最大化配合甲方共同发展，推动自身快速积累粉丝，乙方需积极配合并执行甲方安排的工作内容、时间及甲方其他要求，积极开展双方合作平台的视频内容策划、制作、推广、广告活动安排、商业活动安排等工作，甲方对视频内容创作数量、内容有要求的，乙方应按照甲方的要求进行创作和推广，具体视频条数根据甲方具体安排确定，乙方应当无条件配合，如遇特殊情况需同甲方沟通。为促进双方合作，乙方保证每个月直播时长不得低于60个小时，乙方直播时间段由甲乙双方商定，甲方安排的直播和商业活动，乙方无故不得拒绝或消极怠工，未按约定时间直播，造成直播空档或者直播事故的，视为违约。如经甲方书面通知3日内仍拒不改正或仍未达到约定要求，属于重大违约。

6.乙方了解并同意，严格遵守各平台的相关规范，其在各平台发布的内容（包括但不限于直播、视频等内容）、形式、过程等一概不得违反任何法律法规、规章的规定及相关平台的规范，不得含有任何违法犯罪、反党、反社会的言论，或者存在其他违反社会道德和公序良俗等内容，乙方确认并了解发布的内容通过平台审核，并保证内容合法、不侵权；对自己发布的内容，乙方应承担全部责任；如因乙方违反有关法律法规或者本合同之规定，尤其在因发布的图片、文字内容或推广内容侵权或违法而导致合作平台方及甲方受到权利人或相关人的任何形式的追诉或者索赔，或受到相关政府部门的任何形式的处罚或承担任何形式的责任时，乙方应承担由此产生的全部法律责任。

7.乙方知晓并同意甲方使用乙方的名义和形象进行必要的商业推广；乙方不得擅自更改或放弃沿用的姓名或艺名或各平台账户昵称名。乙方需按照甲方的统一策划、执行对外的名称和自己的艺名或昵称称呼。乙方如果更换联系方式，需要在48小时内通知甲方，如果48小时仍未通知甲方属于乙方单方面违约，甲方有权单方解除本合同，乙方应向甲方按本合同约定支付违约金，并全额赔偿甲方由此产生的全部损失。

8.所有与本合同相关的商业活动的接洽与合作，都需要由甲方指定的人员来最终确认，非              经甲方书面同意，乙方不得对外进行商业活动接洽与合作，对外招商联系人和联系方式均需统一预留甲方指定人员信息；如有其他商家主动寻求合作，乙方应当在收到其他商家合作意向之日起2日内通知甲方，由甲方与其他商家沟通并根据实际情况达成合作合同，乙方应当同意并配合完成推广；甲方要求乙方停止与指定商家的推广合作的，乙方应当无条件配合。乙方拒绝配合甲方求时，视为违约，如经甲方书面通知3日内仍拒不改正或仍未达到约定要求，属于重大违约。

9.本合同生效后，乙方应配合甲方完成本合同项下各平台账户所有权变更（如有），包括但不限于将本合同项下各平台账户绑定手机号修改为甲方或甲方指定人员手机号、认证主体修改为甲方或甲方指定人员等必要操作。如因平台原因无法进行账号所有权变更的，乙方应立即告知甲方该账户所有信息（包括但不限于账户名、密码、注册手机号、身份证、密码找回的提示问题及答案等），未经甲方事先书面认可乙方不得修改账户密码或者其他注册信息，合同期内该账号使用权归甲方独家所有，且甲方有权转授权给甲方关联方使用。乙方不可撤销地承诺，在本合同合作期限内，不得通过向平台撤销、申述、挂失等其他任何方式要回各平台账户的所有权，或取消甲方的使用权。未经甲方同意，乙方不得擅自通过其他各平台账号进行本合同项下业务活动（包括但不限于直播、短视频带货等），否则视为重大违约，违约所得收入均归属于甲方所有，并乙方应按本合同约定承担违约责任。乙方拥有的健身房，私教课程等业务收入与甲方无关，但不允许乙方刻意利用与甲方合作的字节跳动平台下的账号进行导流。乙方拒绝履行本条款配合义务时，视为违约。如经甲方书面通知3日内仍拒不改正或仍未达到约定要求，属于重大违约。

10.乙方应严守甲方的商业秘密，并承诺在任何场合下其所有言行及举止，不得破坏甲方的名誉和权益。

11.乙方授权甲方在合同期限内代表乙方以乙方名义签署相关文件，包括但不限于为投放广告所需签署的授权书，履行与第三方的合约签署相关授权书等。

12.乙方应确保甲方（包括甲方关联方）有权使用乙方在各类短视频平台或直播平台的账号进行广告投放，包括但不限于通过乙方账号展示甲方投放的广告内容，将甲方投放的广告内容作为乙方发布的内容进行展示等；乙方授权甲方使用其通过抖音各类短视频平台、直播平台账号上传的全部内容及肖像。如基于广告投放运营需要，需要相应授权文件的，乙方授权甲方代表乙方签署。

13.乙方应亲自履行本合同项下的所有义务，不得将本合同项下的义务部分或者全部转让给他人履行。

14.因本合同的履行所产生之税项，乙方必须遵照中华人民共和国及各地政府所订之税收法律法规，自行缴纳；如未缴纳的，由乙方承担全部责任及后果，如因此给甲方造成任何损失的，乙方应当赔偿甲方损失。

15.乙方违反本条以上约定中乙方义务的部分，均属于违约，应向甲方承担违约责任，如构成重大违约，除按本合同约定承担违约责任外，还应赔偿给甲方造成实际损失，如实际损失无法确定，最低赔偿额为500万人民币。



四、名称、肖像、名誉及相关知识产权

1.本合同有效期内及签订的相关合同履行期间，甲方拥有一切有关乙方姓名（包括但不限于姓名、艺名、昵称、外文姓名等）、肖像（包括但不限于肖像、卡通动漫形象等）、声音的专有使用权，即使乙方本人，未经甲方书面许可，亦不得对外私自授权第三方使用上述权利。甲方有权免费以自己的名义对外使用或授权第三方使用上述权利，但应以维护乙方的良好公众形象为前提，不得恶意损害乙方的名誉。不论何种情形下，甲方有损害乙方形象、名誉的行为，属于违约，应向乙方承担违约责任。

2.乙方确认并同意，在合作期限届满后，甲方有权以自身宣传目的为限，使用乙方之姓名（包括但不限于姓名、艺名、昵称、外文姓名等）、肖像（包括但不限于肖像、卡通动漫形象等）、声音、影像等个人资料。

3.甲乙双方都必须维护及捍卫自己和对方的名誉，不得出现任何有损对方名誉的言语及行为。

4.除本合同另有约定外，甲、乙双方一致同意并确认，因本合同的履行过程中所产生的全部知识产权，包括但不限于乙方在各个网络平台发布的文字、图片图像、音频视频、表演（直播）等创作内容的著作权、商标权、专利权等所有相关知识产权、归甲乙方共同所有。



五、收益分配及结算

（一）项目收益

1.甲乙双方一致同意并确认，乙方通过抖音等短视频直播平台及字节跳动公司旗下全部平台等取得的全部收益均归属于项目收益，包括但不限于电商推广收益、广告收益、音浪收益及其他收益，扣除各平台官方扣点和相应服务费（如有），甲乙双方按照甲方 70 %，乙方30 %比例进行分配，若连续三个月以上月度GMV超过500万元，则按照甲方 60 %，乙方40 %比例进行分配。

2.本条项下电商推广收益包括但不限于直播平台销售佣金收益、其他基于抖音及字节跳动公司旗下全部平台的帐号和粉丝所产生的全部衍生销售佣金收益；广告收益是指本合同存续期间取得的通过抖音及字节跳动公司旗下全部平台线上广告收入部分、线下广告收入部分、坑位费、商业活动出场费及其他形式广告收入（其他甲乙双方事先约定为广告收益的收入）。

3.如短视频或直播平台可自动分账的，后台设置佣金均先分配至甲方指定账户；如无法自动分账，均绑定甲方指定账户或ID收款，佣金先结算至甲方账户，甲方再按照本合同约定将乙方分配部分支付至乙方指定账户。如无法优先结算至甲方指定账户的，则通过乙方提供的由甲方进行保管和操作的银行卡账户统一收取，乙方应当配合进行提款、打款和结算。

所有广告收益应当先支付至甲方指定账户，再由甲方按照上述比例进行分配。如广告收益先行支付至乙方账户的，乙方应当在收到款项之日起3日内支付至甲方账户。

4.乙方不得私自承接业务或私自收费，甲乙双方另有约定的除外，否则视为乙方重大违约，违约所得收入均归属于甲方所有，并乙方应按本合同合同约定承担违约责任。

5.在本合同履行期之内，双方均应该严格按照收益分配及结算条款与标准约定的比例履行，为促进双方持续友好合作，如在履约过程中，遇特殊变化或情势变更，双方可另行协商以补充合同、续约合同等方式调整收益分配比例及结算方式。

（二）项目成本

1.项目营销费用（包括但不限于数据优化费用、提高在线人数费用、软件使用费、直播间设备投入）均由双方按照各自分配比例承担，甲方投入人员的工资与乙方无关。投放抖加及其他相关广告费前甲方需要与乙方协定。税费甲乙双方各自承担。

2.甲乙双方预先支付的项目运营成本和费用在项目产生收入时，甲乙双方可以先行收回，如有结余则双方再行按照分配。

3.为促进甲乙双方合作，甲方每月支付乙方交通补贴     元，住房补贴      元，以上费用为项目成本支出，乙方知悉并确认，前述费用并非甲方支付乙方的劳动报酬，乙方不得基于该项目成本支出将双方视为存在劳动关系或任何其他隶属关系。

（三）结算

1.甲乙双方按照本合同约定结算方式按月进行结算。结算方式具体为：以平台结算到甲方的实际收益为基数，每月30日前结算上一月度所获收益，甲方在当月30日前核算上一月度可分配收益，并将上月对账单发送至乙方预留邮箱或微信或其他通信方式，乙方收在对账单之日起1个工作日内予以确认或提出异议，乙方在1-3个工作日内没有提出异议的视为默认甲方对账单，并按照对账单确定的金额进行分配。如乙方有异议，甲方应当先确认没有异议的部分，并针对乙方的异议提供详细明细表、付款记录等供乙方核实。甲方在对账确认之日起7个工作日内将款项的   %支付至乙方指定账户，余下的   %作为乙方履行本合同的履约保证金，双方对账确认之日起   月内，乙方无违反本合同约定违约情形的，甲方结清余下   %款项。

2.如以上电商推广收益、广告收益及其他收益先行支付至乙方账户的，乙方应当在该收入发生之日立刻告知甲方该笔收入情况，并在收到该笔收入之日起3个工作日内支付至甲方指定账户，甲方在每月30日将该部分收入计入当月结算收益，再按照上述约定结算方式与乙方结算。如以上收入无法先行结算至甲方账户的，则由乙方提供的由甲方进行管理的乙方银行账户统一收取，由甲方按照上述方式统一进行分配。

（四）账号所有权

1.本合同项下指定抖音账号及字节跳动公司旗下的全部平台合作账号在合作期限内所有权和使用权归甲乙双方共有。因本合同到期或双方协商一致解除或终止的，前述账号所有权归属乙方所有。



六、排他性约定

1.甲乙双方所签订的本合同为独家性和排他性的合同。在与甲方签约后，乙方与任何第三方（包括乙方本人电商业务主体）没有签订任何与本合同冲突的合同，如发现与本合同冲突，一切法律责任由乙方承担，由此给甲方造成损失的，乙方应当赔偿由此给甲方造成的全部损失。

2.本合同生效后，乙方未经甲方书面同意，不得与任何第三方就本合同项下所涉及的任何范围及内容进行任何法律上、商业上、公益上及其他形式上的合作，亦不得存在为自己设定与本合同条款相冲突责任义务或者导致本合同无法履行的行为，更不得在未经甲方书面同意的前提下，自行行使和处置相关权利、进行业务安排及与第三方达成任何合同。

3.乙方禁止私自承接商业活动，包括但不限于帮助广告主发布广告或者收费导购等；禁止将甲方直播间信息（包括但不限于运营信息、公司组织架构、收入情况、产品价格、佣金等）泄漏或对外披露给任何第三方；禁止利用直播间资源及影响力，私下与粉丝联系，禁止与粉丝经济往来；禁止利用合作资源私自开店，将粉丝倒流到私人账号或其它平台或者利用粉丝发起团购等个人的电商业务,如确因履行本合同需要，需与甲方协商，甲方同意则不构成违约。

4.如因乙方违反本条前述约定的，属于重大违约，甲方可以直接单方面解除合同，乙方应按本合同约定承担违约责任。



七、保密条款

1.一方获悉另一方及其关联方的保密信息，应承担相应保密义务。未经一方书面授权或者许可，另一方不得将所知悉的一方及其关联方的保密信息以任何形式披露给第三方或者用作其他商业用途，否则，应赔偿由此给对方而造成的损失。

2.本合同项下的保密信息是指一方或者一方关联方提供的、或者一方在双方合作过程中了解到的、或者另一方对第三方承担保密义务的，与另一方业务有关的，非公知的所有信息，包括但不限于：技术信息、经营信息及其他甲方声明为保密信息的（含本合同及本合同补充合同、附件等）。

3.本保密条款自保密资料提供或披露之日起至本合同终止之日起5年止。

4.一方擅自披露合作过程中所获知的另一方商业秘密或其他保密事项的（包括但不限于直播间的信息，如设备硬件、运营细节等），属于重大违约，另一方有权单方面解除合同，要求一方赔偿全部损失并按本合同约定承担违约责任。甲方因宣传需要向不特定第三方展示主播月销售额，直播间照片等不属于违约。



八、电商合作

1.在本合同有效期间，未经甲方同意，乙方不得开展自己的电商业务（包括自己开淘宝店、抖音及快手店铺、微店或者进行团购等业务），如必须开立，乙方可与甲方协定。

2.乙方应向甲方如实披露本人或本人与第三方合作开设店铺情况的，乙方如违反本条约定，未经甲方同意开设店铺的，属于违约，甲方有权单方面解除合同，要求乙方赔偿损失并按本合同约定承担违约责任，乙方在合同解除2年后开设店铺与甲方无关。



九、合同的变更、解除和终止

1.一般解除情形

1.1乙方未遵守甲方为实施本合同而制定的规划安排或甲方代表乙方对外签订的合同，或者乙方违反本合同的独家排他性，未经甲方书面允许与第三方进行本合同规定范围内的任何合作，并经甲方责令改正后，仍未改正，则甲方可以随时单方解除本合同。

1.2乙方未向甲方披露真实充分的个人资讯和相关情况，致使甲方认为其已严重影响本合同的签署、履行或继续履行，甲方可以随时单方解除本合同。

1.3甲乙双方面对媒体和公众的场合下，造成严重影响对方形象声誉，受损害一方可以随时解除本合同。

1.4乙方拒不服从甲方在言行以及内容创造、发布管理等方面的监督和指正并造成严重后果的，甲方可以随时解除本合同。

1.5乙方实施任何刑事犯罪行为或者涉嫌违法/犯罪活动而被司法机关羁押或采取其他法律强制措施或处以刑罚，甲方可以随时解除本合同。

1.6甲乙双方实施给对方造成严重损害或造成恶劣社会影响的其他行为，受损害一方可以随时解除本合同。

1.7乙方存在违反甲方相关管理制度或本合同约定的其他情形，经甲方催告后7日内仍未改正、采取补救措施或者无法改正或采取补救措施的，甲方可以解除本合同。

1.8甲乙双方因违反任何各平台规则致使对方损失（包括但不限于经济损失或者名誉损失等）或给对方造成其他不良影响的，甲乙双方有权要求另一方赔偿其造成的损失。

1.9乙方因私人问题影响工作的，或者因意外或其他原因不适合从事演艺活动、直播活动的，甲方可以解除本合同。

2.本合同明确约定的其他解除情形。

2.1甲乙双方根据本条约定解除合同的，不承担任何违约责任，且因一方违约而导致另一方解约的，受损害一方有权要求另一方承担违约责任。

2.2经甲乙双方友好协商一致，可以变更或提前终止本合同。

2.3甲乙双方任何一方按照本合同或者法律的规定约定解除本合同的，本合同自一方解除合同的通知送达另一方之日解除；双方协商一致解除本合同的，本合同自双方就解除合同达成一致之日起解除。

2.4本合同解除或终止后，如甲乙双方尚欠对方任何款项，双方应按照本合同相关规定予以扣除，不足部分一方有权向另一方追偿。 



十、权利的行使

1.任何一方未能及时行使本合同的权利不应被视为放弃该权利，不影响该方将来行使该权利。

2.本合同终止或解除，不意味着甲方在合同存续期间依照法律和合约获得的乙方照片、宣传品等的知识产权或人格权利不能行使，但甲方行使上述权利应不影响乙方的演艺活动和声誉。

3.甲方有权独家在抖音等字节跳动公司旗下全部平台上为乙方接洽，安排，策划演艺活动和事务，甲方得以全权代表乙方与第三方签订与抖音等字节跳动公司旗下全部平台有关的演艺经纪或演艺工作相关的合同。乙方同意甲方有权以许可、授权、合作经营和转让等方式将本合同所载任何专属权利全部或部分转授权于第三方，与任意第三方共同享有和承担本合同项下甲方所有或部分权利和义务。

4.甲方拥有安排、接洽签署与乙方有关的频道演出、商业合作、线下活动等工作事宜的权利，甲方签订的与乙方在频道工作有关的合约和细则，在守法、合法并事先告知乙方的前提下，乙方应严格予以执行上述委派的工作。

5.双方同意本合同履行期间所形成全部作品的著作权、邻接权属为甲乙双方共有，合同期内甲方制作、出版、发行的作品中涉及乙方姓名、肖像、表演等权益内容的，其可由甲方永久免费使用，不会因本合同的中止、终止、到期、解除或失效而发生变化及影响，合同期外甲方不得制作、出版、发行涉及乙方姓名、肖像、表演等权益内容的作品。

6.本合同部分条款无效不影响其他条款的效力，双方仍应按照本合同履行。

7.甲方通过邮件、微信等乙方指定方式通知乙方相关信息的，信息发出之日即为甲方通知之日，甲方有义务确认乙方本人接收到相关信息，乙方超过1日未回复的，视为乙方确认甲方通知信息。



十一、违约责任

（一）逾期履行违约责任

1.如本合同项下收入先行支付至乙方账户，乙方未在本合同约定期限内支付至甲方指定账户的，每迟延1日，乙方应按应付未付金额的千分之一每天支付逾期利息。

2.如本合同项下收益分配，甲方未在本合同约定期限内支付至乙方指定账户的，每迟延1日，甲方应按应付未付金额的千分之一每天支付逾期利息。



（二）违约责任

1.因乙方违反本合同约定单方面解约或者有其他导致甲方解除本合同行为的，或者乙方违反本合同项下独家合作条款的，或存在其他违约行为影响合同履行的，或本合同中明确约定为违约情形的，乙方应向甲方支付的违约金按照以下四者中高者计算：（1）乙方相应平台账号粉丝最多时的数量*10元/粉丝计算所得的金额；（2）甲方为履行本合同总投入和支出金额的10倍计算所得金额；（3）甲方在本合同已履行期间取得收益金额的10倍计算所得金额；（4）人民币500万元。乙方了解并同意上述违约金设置系考虑到甲方前期项目投入、且承担一定风险以及乙方如恶意违约将对甲方造成巨大潜在损失，乙方承诺，若违约以上述四者中金额最高的一种情形，向甲方承担违约责任。

如因乙方的重大违约行为，甲方可直接解除合同，乙方除承担违约责任（按以上四者最高者计算）外，给甲方造成损失的，还应赔偿给甲方造成实际损失，如实际损失无法确定，最低赔偿额为500万人民币。



（三）其他损失赔偿约定

1.任何一方违反本合同约定的，守约方有权要求违约方承担违约责任，并赔偿守约方受到的损失，本合同项下损失包括直接及间接损失，包括但不限于所有前期的投入和支出（包括但不限于广告流量投放费用、人员工资成本、公共费用成本、差旅费等）、宣传、包装、媒介、策划、出访、社交、签约和谈判费用、及向第三方的赔偿、挽损支出、预期可得利益损失（按照最近六个月月平均收益*合同期内剩余月数计算）、律师费、诉讼费、保全费、为维权支付的其他全部费用等。



十二、合同期限

1.本合同合作期限为__ _年，自__ _年__ _月__ _日起至__ _年__ _月__ _日止。 

2.合作期限前六个月，双方合作争取达到不低于   的标准。如在此期间内，未能达成该标准，甲方将再给予乙方6个月的培训期，在培训期内，乙方应当按甲方要求，积极提升专业能力及技能，且不得出现违反本合同约定自设账号直播、商务代言、自行组建团队、加入竞争对手团队或公司等违约行为。在运行期结束，或培训期以内或结束时，经乙方申请，甲方书面同意时，可协商一致解除本合同。

3.反不正当竞争。不论协商一致解除本合同或任何一方单方解除本合同，在合同解除后2年内，乙方不得从事与甲方业务构成竞争的相同、相似业务（包括但不限于自行从事本合同约定的乙方内容、自行组建团队从事乙方约定的内容、加入与甲方有竞争关系的第三方公司及其关联公司等），且在此期限内甲方无需向乙方支付补偿金。本条款在合同解除后仍然有效，如乙方违反本条款，甲方有权要求乙方将其在该期间获得的所有收入支付给甲方作为赔偿，收入无法明确的，乙方同意以人民币伍佰万元作为赔偿标准。



十三、其他约定

1.双方如因本合同的履行或解释发生争议的，双方应友好协商。如协商不成，双方均有权向甲方所在地人民法院提起诉讼。

2.甲方关于直播业务的有关合作细则（如有）、结算规则（如有）是本合同重要组成部分，具有同等法律效力。

3.乙方需提供身份证原件供甲方核实身份，并提供与原件核对无异的复印件1份供甲方备案。

4.本合同如有未尽事宜可协商签订书面补充合同或协议。该补充合同或协议构成本合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力，补充合同或协议如对本合同有变更的，以补充合同或协议约定为准。补充合同或协议未约定部分，仍以本合同内容约定为准。本合同自甲方加盖公章或合同章并且乙方签字之日起生效。本合同壹式贰份，双方各持壹份，均具有同等法律效力。

（本合同以下无正文）



（本页为各方签章页）

本合同系甲乙双方对条款协商一致签署，乙方知悉并了解全部条款的意义，并基于以上前提签署。



甲方（盖章）：

乙方（签字）：

法定代表人或授权代表：

身份证号码：





签约时间：

签约时间：



附件一：乙方个人信息表

乙方个人信息表

为便于双方履行合同，乙方确认下列信息真实有效，如变更，乙方需提前一个月提交书面申请：

身份证号：                    

账户名：                     

开户行：                     

账号：                     

电话：                     

联系地址：                     

紧急联系人：                     

邮箱：

联系方式：                     

各平台账户信息：

平台名称

IP账号名称

账号ID（UID）

粉丝数量

抖音





































                 





